O que é o Rat

Destrinchar este artigo

Qual a legislação utilizada para enquadramento das alíquotas do RAT - Risco Acidente de Trabalho?

Qual a legislação utilizada para enquadramento das alíquotas do RAT - Risco Acidente de Trabalho?

O que é RAT (Riscos Ambientais do Trabalho)?

Representa a contribuição da empresa, prevista no inciso II do artigo 22 da Lei 8212/91, e consiste em percentual que mede o risco da atividade econômica, com base no qual é cobrada a contribuição para financiar os benefícios previdenciários decorrentes do grau de incidência de incapacidade laborativa (GIIL-RAT). 

A alíquota de contribuição para o RAT será de 1% se a atividade é de risco mínimo; 2% se de risco médio e de 3% se de risco grave, incidentes sobre o total da remuneração paga, devida ou creditada a qualquer título, no decorrer do mês, aos segurados empregados e trabalhadores avulsos. 

Havendo exposição do trabalhador a agentes nocivos que permitam a concessão de aposentadoria especial, há acréscimo das alíquotas na forma da legislação em vigor. 

Esse percentual de 1%, 2% ou 3%, poderá ser reduzido, em até cinquenta por cento, ou aumentada, em até cem por cento, conforme dispuser o regulamento, em razão do desempenho da empresa em relação à respectiva atividade econômica, apurado em conformidade com os resultados obtidos a partir dos índices de frequência, gravidade e custo, calculados segundo metodologia aprovada pelo Conselho Nacional de Previdência Social.

Qual a legislação utilizada para enquadramento das alíquotas do RAT - Risco Acidente de Trabalho?

Fato gerador da contribuição até: 31/12/09

Legislação: Anexo V do RPS, alterado pelo Decreto nº 6.042, de 12 de fevereiro de 2007
Fonte: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2007-2010/2007/decreto/d6042.htm

Fato gerador da contribuição a partir de: 01/01/10

Legislação: Anexo V do RPS, alterado pelo Decreto nº 6.957, de 9 de setembro de 2009
Fonte: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2007-2010/2009/Decreto/D6957.htm 