Estrutura e Ocupações da Operação do Suporte
Relacionamento
Responsável por agendamentos, reuniões com clientes, monitoramento da equipe, acompanhamento de casos críticos e de erros com outros setores da empresa. Também cuida do registro de sugestões de melhorias, tratativa de e-mails e redirecionamento para outros integrantes da equipe. Inclui a alteração e cadastro de supervisores Sigo, organização do suporte, gestão de processos e elaboração de documentações.

Nível 1 (N1)
Departamento dividido em 2 estágios:

Estágio 1:
Suporte aos clientes, análise de casos em até 1h, coleta de dados para tratativas dos envolvidos na análise do caso. Responsável por feedbacks, direcionar casos financeiros, comerciais e de faturamento para o Estágio 2 do Nível 1 e elaboração de documentações.

Estágio 2:
Suporte aos clientes, análise de casos em até 2h. Responsável por acompanhar reuniões com o operacional dos clientes (reuniões destinadas à usabilidade de alguns módulos do software), inclusão de casos na planilha mediante autorização do Supervisor ou Nível 2 (N2). Oferece suporte exclusivo em casos de migração, homologações bancárias e de NFSe. Também ministra treinamentos, registra sugestões de melhorias, faz a tratativa de e-mails e redirecionamento para outros integrantes da equipe, e elabora documentações.

Nível 2 (N2)
Responsável pelo desenvolvimento de relatórios, estrutura do dashboard, análise de casos avançados inclusos na planilha de Controle de Correção de Erros. Faz o redirecionamento de erros para a equipe de desenvolvimento, estruturação de queries para banco de dados, e a realização de alguns processos relacionados a migração. Cuida da tratativa de implantação do W3 server, tratativa de erros por banco de dados no W3, testes de sistema, acompanhamento de casos críticos juntamente com a administração das empresas. Participa de reuniões técnicas sobre o software, homologações bancárias e de NFSe, tratativas de sugestões de melhorias e auxílio na elaboração de documentações.